# サービス概要

下記リンクからアクセスできます。
https://mailmentor.link


# インフラ構成図

# ER図

# 使用技術

| フロントエンド
----|
| Nuxt.js(SPA)  |
| Vuetify |
| axios(バックエンドとの非同期通信) |
| eslint/prettier(静的解析、フォーマッター) |

<br />

| バックエンド |
----|
| Ruby 3.1.3 |
| Rails 7.0.4 |
| RuboCop(静的解析、フォーマッター) |
| RSpec(自動テスト) |
| Nginx(Webサーバー) |
| Puma(APサーバー) |
| MySQL 8.0.31(データベース) |

<br />

| インフラ |
----|
| Docker/docker-compose |
| AWS（ECR,ECS,Fargate,VPC,S3,Route53,ALB,RDS,ACM,SSM,CloudWatch） |
| Terraform(インフラのコード管理) |
| Github Actions(RSpec自動テスト,自動デプロイ) |

<br />

# 作成背景

## メイン機能選定理由

### クイズ機能

### レベルアップ機能

# 機能一覧
- ユーザーに関連する機能
  - 新規登録
  - ログイン
  - 簡易ログイン
  - ログアウト
  - 登録情報編集、プロフィール画像アップロード、退会
  - 自身のプロフィールページの表示
  - 他ユーザーのプロフィールページの閲覧

- フォローフォロワー機能
  - 他人をフォロー、アンフォロー

- 投稿に関連する機能
  - 記事投稿機能(ジャンルを選択し投稿)
  - 投稿コメント機能(他人の投稿にコメント可能)
  - 投稿削除機能(自身の投稿を削除可能)
  - 投稿検索機能(ジャンル選択で検索可能)

- いいね機能
  - 投稿にいいね可能

- ブックマーク機能
  - 投稿をブックマーク可能

- コメント機能
  - 投稿にコメント
  - 自身のコメント削除

- 通知機能
  - 投稿にいいね、コメント時に通知

- 英語学習に関する機能
  - 英文メール基礎問題を確認するとポイントが付与
  - 英文並び替え問題に正解するとポイントが付与
  - 英文をドラッグ&ドロップで並び変え、正しい並び替えにすると正解判定され、ポイントが付与

- レベルUP機能
  - 記事投稿、基礎チェック問題の確認、英文並び替え問題で正解した獲得したポイントによりレベルアップ

- 学習進捗管理機能
  - 基礎チェック問題の確認状況、英文並び替え問題のクリア状況が円グラフで確認できる

- その他機能
  - ページネーション

# 工夫した点

## フロントエンド
 - **完全SPA化**で作成しました。
 - UIフレームワークにVuetifyを使用し、**整ったUI**を意識しました。
 - VuetifyのGridシステムを利用し、**レスポンシブデザイン**を実装しました。
 - ESLint/Prettierを利用して、読みやすいコードを意識しました。
 - LPページを設け、ユーザーのスクロールを促すような背景デザインを意識しました。
## バックエンド
 - バックエンドとフロントエンドを完全に分離し、API通信を実装しました。
 - N+1問題を考慮した実装をしました。
 - クイズ問題をseedで投入しました。
 - RSpecを利用して、正常系テスト・異常系テストを実装しました。
## インフラ
 - Rails7(nginx + puma) + Nuxt.js + Aurora MysqlをECS(Fargate)環境で動かしました。
 - GitHub Actionsを用いてCI/CDパイプラインを構築しました。
 - terraformによるインフラのコード化しました。